Bom trabalho até agora.
Você está indo bem em direção
à construção de ótimos layouts.
No entanto, vejo um problema com quase
todos os layouts construídos até agora.
As views estão bem juntas
da borda do ViewGroup
ou lá em cima contra o dispositivo.
Para todos os layouts que contruímos
neste curso até agora,
podíamos dar uma melhorada
no visual deles,
para ficarem mais bonitos adicionando
um pouco mais de espaço branco.
Faremos isso usando os conceitos
de padding [espaçamento interno]
e de margin [espaçamento externo],
que abordaremos neste vídeo.
Por exemplo, podíamos pôr um pouco
mais de espaço branco aqui, aqui,
ou até no topo, para que as views
não fiquem tão cheias
contra o canto do parent
ou contra o canto do dispositivo.
É realmente uma decisão de design,
porque, às vezes, queremos mesmo
que vá de uma ponta à outra,
como para a imagem sangrada completa
da qual falei antes.
Mas, em todo caso,
podemos usar espaço branco,
para adicionar um pouco mais
de espaço para respirar,
Para que o conteúdo fique mais fácil
de ser lido e explorado.
Vou mostrar o efeito ao adicionar
padding ou margin em uma view.
Vamos começar com uma TextView
que diz "Olá".
Se adicionarmos oito camadas
de padding à view,
então, se torna maior em oito dips
em cada direção aqui.
Se adicionarmos margin de layout
de oito dips na TextView,
então é assim que ficaria.
Para adicionar um margin,
é preciso colocá-lo em um ViewGroup,
então é por isso que tenho isto
neste layot linear aqui.
O layout linear é o que pega
a TextView original
e a empurra em oito dips.
Da esquerda e do topo.
E também dos lados.
Então, apesar de você declarar
padding ou margin
na TextView filha, o padding
é manipulado pela TextView.
Enquanto que o margin é manipulado
pelo parent ViewGroup.
Se você usa ambos em um dispositivo real,
e não tem um fundo para a TextView,
então, tecnicamente,
ambos teriam o mesmo visual.
O texto começaria a oito dips,
a partir da esquerda,
e oito dips abaixo do topo do dispositivo.
Mas, se você tiver uma cor de fundo
para a TextView,
então o usuário poderia ver
que a TextView tem este tamanho.
Ao passo que, no outro dispositivo,
a TextView teria apenas este tamanho.
Aqui está um código para exibição
de padding numa view.
No Elemento de XML TextView,
você declararia um novo atributo que diz:
android : padding = "8 dp"
Você pode escolher qualquer tamanho
que quiser para o padding,
contanto que seja um valor dip.
Quando especificamos oito dips
de padding, ele adiciona 8 dips
na esquerda, no topo, na parte inferior,
e nas bordas direitas da TextView.
Ao invés de usar o atributo geral
de padding do android,
pode-se ainda dividir para a esquerda,
direita, topo ou parte inferior.
Essencialmente, estas quatro linhas
de código fazem o mesmo que esta linha.
Mas, estes controles refinados de ajuste
permitem que você tenha
valores de padding diferentes
à esquerda ou direita, no topo ou abaixo.
Não é preciso ter um valor
de padding igual
para todas as quatro direções.
O valor padrão para padding é zero,
e se especificar padding de esquerda,
de direita e de topo,
mas não de parte inferior,
então terá padding-bottom de zero dips.
Para especificar margin, você adiciona
um atributo à TextView, novamente.
O nome do atributo é
android : layout_margin = "8 dp"
podemos determinar o mesmo para,
por exemplo, oito dips.
Isto move a TextView filha em 8 dips
do parent em todas as margens.
Se houvesse outra TextView filha,
no topo aqui, ter um margin
empurraria esta TextView oitos dips
abaixo daquela TextView.
Pense que ter um margin é como
ter um pequeno campo de força
ao redor desta view.
Nenhuma outra view pode entrar
nesta região de oito dips ao redor.
Ou você pode dividir o margin de layout
em cada uma das quatro direções,
layout marginLeft, layout marginRight,
topo e parte inferior.
Se não especificar nenhum desses valores,
então vai padronizar para zero.
Para lembrar que o ViewGroup
é o que posiciona essas filhas
baseadas na margem,
você pode consultar atributos.
Todos começam com layout_
para margin.
Assim, você sabe que o ViewGroup
é o que está manipulando
a posição destas views.
Padding e margin podem
se aplicados a todas as views.
Vamos praticar os atributos
que acabamos de conhecer.
Aqui tenho três TextViews
em um layout linear.
Elas estão todas esmagadas
contra a borda esquerda da tela,
então quero pôr um pouco mais de espaço.
Vamos iniciar tentando
pôr um pouco mais de margin.
Ótimo! Agora, temos mais espaço
ao redor desta TextView.
Farei o mesmo para as outras duas
TextViews.
Interessante. Então, temos 16 dips aqui,
mas é, na verdade, 32 dips,
porque está pegando oito dips do margin
inferior da primeira TextView
e oito dips do margin superior
da segunda TextView.
Se quisermos que o espaçamento
seja consistente,
então é sempre 16 dips entre cada view,
temos que mudar o margin aqui.
Posso quebrar em dois valores
individuais de margin.
Com este código, tenho um margin esquerdo
de 16 dips e um superior de 16 dips.
Não há margin inferior desta TextView,
então este espaço no centro
está correto em 16 dips, agora.
O mesmo acontecerá com a última TextView.
Legal. Agora todo o espaçamento
vertical está igual.
Quando disse antes que estamos pondo
espaço branco nas bordas destas views,
tecnicamente, o espaço é transparente.
Dá pra ver através dele
o que está por trás.
Neste caso, temos um fundo cinza
no ViewGroup.
O layout seria o mesmo no dispositivo
se usássemos margin ou padding,
porque, neste caso, não temos
cor de fundo na TextView.
Vamos pôr isso e ver onde estão
os limites de cada view.
Ok. Agora temos uma cor de fundo
nesta primeira TextView.
Quando pomos o margin esquerdo
e superior, vimos que ViewGroup
empurra TextView para fora em oito
e para baixo em oito.
Podemos mudar isto para padding,
e vemos então que TextView é maior
e toma 8 dips de espaço à esquerda
e na parte superior.
Então, visualmente, as coisas seriam
diferentes no dispositivo,
quer você tenha padding ou margin.
Se há uma cor de fundo nesta TextView.
Podemos fazer o mesmo para as outras
views, então você vê isso também.
Adicionar valores de padding e de margin
não se restringe apenas
a essas Views filhas, você também pode
adicioná-los ao ViewGroup.
Se eu pôr um valor de padding
para o layout linear,
então você vê que ele muda as views
em 16 dips, em todas as direções.
Eu falei que você podia determinar
qualquer valor para um padding ou margin.
Mas como saber que valor escolher?
Bem, as diretrizes de design de material
recomendam que você utilize
incrementos de oito dips.
Este é um conhecimento um pouco
mais avançado, mas, essencialmente,
queremos que nossos componentes
se alinhem na tela,
ao longo desta grade quadrada
de oito dips.
Agora, os quadrados
não aparecem muito na tela,
mas, se quiser posicionar texto aqui,
você terá que mover isto
uns quatro quadrados para a esquerda.
Dois quadrados, nesta Grade,
seriam igual a 16 dips.
Nesta tela de e-mail, todos os ícones
estão alinhados para esta linha.
Eles estão posicionados a 16 dips
da borda esquerda desta tela,
todo este texto aqui está posicionado
a 72 dips da borda esquerda desta tela.
Assim, você pode imaginar que o conteúdo
está começando a seguir
certas linhas aqui.
Aqui está outra forma de visualizar isso.
Nesta imagem de tela
do aplicativo I/O do Google,
temos o conteúdo alinhado para esta linha
de 16 dip, além desta linha de 72 dip.
Está essencialmente a 72 dips
da borda esquerda da tela.
E nesta borda,
o conteúdo para a 16 dips,
antes da borda direita da tela.
No tablet,
você tem mais espaço de tela,
então você pode ter
um pouco mais de padding.
Ele pode ficar a 24 dips
da borda esquerda da tela,
e assim por diante para os outros valores.
Recomendamos estes valores para tornar
seu conteúdo mais fácil de ler.
Por exemplo, se este título fosse alterado
por mais alguns pixels,
e o Subtext movido para a esquerda
usando alguns pixels,
haveria uma borda irregular aqui.
E isso tiraria a atenção do leitor
da leitura do conteúdo real.
Então, ao alinhar tudo, você torna
seu aplicativo mais fácil de ler e usar.
Aqui estão alguns exemplos reais
do uso do padding em margin.
Nesta imagem de tela do aplicativo
Calendar do Google,
vemos um texto que foi deslocado
um pouco aqui.
Há ainda um pouco de espaço
entre estes eventos do calendário.
Se fizermos isto usando padding,
então, esta imagem de fundo se estenderá
para dentro deste espaço branco.
Se usarmos margin, ela põe
uma zona de proteção ao redor da view,
então, isto é provavelmente margin.
Aqui está outra imagem de tela da página
de detalhe para um evento de calendário.
Há muito texto aqui e parece ter
lacunas maiores do que outras.
Podemos criar estas lacunas maiores
adicionando padding.
Para pôr esta lacuna aqui, você pode
adicionar padding inferior nesta TextView,
ou pôr padding superior nesta view.
As duas formas funcionariam.
Ou poderia fazer isto usando
margin de layout.
Não dá para ver a diferença entre usar
margin ou padding de layout,
neste caso, porque o fundo do texto usado
é transparente.
Agora é sua vez de praticar e pôr valores
diferentes de padding e de margin.
Fornecemos algum código inicial
para você iniciar usando o link abaixo.
Quando sentir-se seguro com os valores
de padding e de margin,
siga em frente e tente construir
este layout.
A propósito, este texto está localizado
a 16 dips das bordas aqui.
Mas está apenas oito dips
entre as duas TextViews.
Quando concluir, assinale esta caixa.